Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy 27th September, 1992
Navaratri Puja, Cabella (Ligurien), Italien 27. September 1992
Today is the first day of Navaratri.
Heute ist der erste Tag von Navaratri.
And when I found that the rain was there
Als Ich sah, dass es zu regnen begann,
and all kinds of problems,
dass es noch weitere Hindernisse gab
and Vishnumaya was suggesting some things,
und Vishnumaya sich meldete,
I just consulted the calendar,
da befragte Ich einfach den Kalender.
and you will be amazed to know that in the calendar
Es wird euch überraschen zu hören, dass im Kalender
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
steht, die Zeit vor fünf Uhr fünfundvierzig sei ungünstig.
it’s inauspicious.
Bis dahin ist es ungünstig.
After five forty-five only
Erst nach fünf Uhr fünfundvierzig
the right thing starts,
kommt der günstige Zeitpunkt.
so just imagine, by calculation how it was correct
Seht nur, wie genau wir das berechnet hatten!
that five forty-five we had to have this puja,
Um fünf Uhr fünfundvierzig war diese Puja angesetzt,
after five forty-five.
ab fünf Uhr fünfundvierzig.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
So beginnt also der erste Tag von Navaratri in Italien
or in Europe after five forty-five.
oder in Europa nach fünf Uhr fünfundvierzig.
So it is something one must understand that
Man muss verstehen,
the Chaitanya is working out everything,
dass das Chaitanya alles ausarbeitet,
and it is giving all the suggestions;
dass es uns alle Hinweise gibt.
because I had not at all seen the, what you call the
Ich hatte Mich gar nicht um das gekümmert, was man
tithi (auspicious time),
"tithi" nennt, den günstigen Zeitpunkt.
but I just felt that, I said that we’ll have it
Rein aus dem Gefühl heraus setzte Ich die Puja
in the evening.
für den Abend fest.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
Dann sagte Ich: "Lasst uns nachschauen!" -
and there it was.
und da kam es heraus.
There’s so many things we have to see,
Es gibt so vieles, auf das man achten muss.
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
Ihr könnt alles, was euch offenbart wurde, überprüfen.
For example, I had said long time back
So sagte Ich zum Beispiel vor langer Zeit,
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
dass das Mooladhara Chakra aus Kohlenstoff besteht,
carbon atom,
aus Kohlenstoffatomen.
and if you see it from left to the right – right to the left,
Wenn ihr es von links nach rechts anseht - rechts nach links,
left side you see nothing but a swastika.
seht ihr auf der linken Seite nichts als ein Swastika.
So, now you see from left to the right,
Und wenn ihr es von links nach rechts anschaut,
then you see Omkara;
dann seht ihr das Omkara.
and once you see from down below upward,
Von unten nach oben gesehen
you see the alpha and omega.
sieht man das Alpha und Omega.
Now see, Christ has said that
Christus hat gesagt:
“I am the Alpha and the Omega.”
“Ich bin das Alpha und das Omega.”
So this swastika becomes Omkara,
Das Swastika wird also zum Omkara,
also becomes Christ.
wird zu Christus.
You can see it very clearly.
Man kann das ganz klar sehen.
Now we have got a beautiful picture of that,
Wir haben jetzt ein wundervolles Bild davon.
we have a tape, and I wanted to see you all that,
Wir haben eine Aufzeichnung, die ihr alle sehen solltet.
but I don’t know how we can manage here.
Ich weiß noch nicht, wie wir das hier bewerkstelligen können.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
Ich wünsche mir, ihr alle könntet es sehen, es ist so eindeutig.
So alpha and omega, also these mathematical things
Auch Alpha und Omega, wie alle Mathematik
have come to us from
hat sich entwickelt aus
inside, from the Divine.
dem Inneren, aus dem Göttlichen.
This is not we have created.
Es wurde nicht von uns gemacht.
This was found out by some mathematicians
Ein paar Mathematiker haben es herausgefunden.
who were realized souls,
Es waren realisierte Seelen
and they used this alpha and omega.
und sie arbeiteten mit diesem Alpha und Omega.
It’s surprising how it shows so clearly that
Es überrascht, wie klar man sehen kann, dass
swastika becoming Omkar,
das Swastika zum Omkar wird,
and Omkar then becoming alpha and omega.
und das Omkar wird dann zu Alpha und Omega.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
Alles in Sahaja Yoga ist greifbar und
can be verified.
nachprüfbar.
Now you are worshipping today the Durga,
Heute nun verehren wir Durga
or all the nine forms of the Goddess.
oder alle neun Formen der Göttin.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Sie kam neun Mal auf diese Erde.
She fought all the people who were destroying
Sie kämpfte mit allen, die aus waren auf die Vernichtung
the seekers,
der Sucher,
who were trying to make a mess of their lives.
die ihr Leben zerstören wollten.
And these tortured saints,
Diese gequälten Heiligen
when they prayed to the Goddess – because none of the
beteten zur Göttin; denn keiner
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
der Götter konnte etwas tun, und Sadashiva mischt sich nicht ein
with what the Goddess is doing –
in das, was die Göttin tut.
so they worshipped the Bhagawati,
Sie beteten also zu Bhagawati,
and then the incarnation of Hers came nine times,
und Sie inkarnierte neun Mal in einer Form,
according to the need of the time.
die den Nöten jener Zeit entsprach.
So every time you find Her confronting people who are
Jedesmal fand Sie sich Menschen gegenüber, die
extremely arrogant, self-opinionated,
überaus arrogant, extrem eigensinnig
thinking no end of themselves;
und maßlos von sich eingenommen waren.
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
Ihre Verehrer wurden gepeinigt von diesen hochmütigen,
horrible rakshasas.
schrecklichen Dämonen.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
Wenn wir in Indien Horoskope erstellen,
we have three categories of people:
unterscheiden wir drei Kategorien:
one are the devas, they’re called dev;
als erstes kommen die Devas (Götter), Dev genannt;
the second ones are the ones which are manavas,
die zweiten sind die Manavas,
means human beings;
das heißt die Menschen.
and the third ones are rakshasas.
Die dritten sind die Rakshasas, die Dämonen.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Ihr stammt sicherlich alle von der Dev-Gruppe ab,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
denn eure Hingabe an Sahaja Yoga wäre nicht
that seriously unless and until you were there.
so ausgeprägt, wenn ihr nicht von dort kommen würdet.
After all, why should you believe Me also that
Warum solltet ihr Mir schlussendlich glauben,
when I say that there was the Durga, and there was
wenn Ich sage, dass es Durga gab,
this thing, and She did this and did that?
und dass Sie dies tat und jenes?
It’s not that from one faith you have come out and now
Es ist nicht so, dass ihr aus einem Glauben kommt und
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
nun in einem anderen Glauben hineinspringt - so ist es nicht!
It is actually been proved – you can feel.
Es lässt sich tatsächlich nachweisen - ihr könnt es spüren!
For example, when you are raising the Kundalini
Wenn ihr zum Beispiel die Kundalini hebt
on the center Heart,
zum Herzchakra,
you can feel
so könnt ihr spüren,
that on the center Heart if there is a catch,
dass ihr bei einer Blockade im Herzchakra
you have to take name of the Jagadamba.
den Namen von Jagadamba nehmen müsst.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
Erst wenn ihr Ihren Namen sagt, öffnet es sich.
Also when I am clearing out your center Heart,
Auch Ich, wenn Ich euer Herzzentrum reinigen will,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
muss sagen: "In Wahrheit bin Ich Jagadamba”
and then the Jagadamba within you awakens.
und auf diese Weise wird Jagadamba in euch erweckt.
So now you have verified it much more
Ihr könnt es also weitaus besser überprüfen
than the scientists have done.
als alle Wissenschaftler.
The scientists are going from outside,
Wissenschaftler gehen die Dinge von außen an.
and they are not conclusive at all.
Sie sind überhaupt nicht überzeugend.
Now if you have one problem, they will work it out;
Gibt es ein Problem, so werden sie versuchen, es zu lösen.
another problem – they work out problems,
Ein weiteres Problem ist, dass sie mit Problemen arbeiten,
but they don’t know the basics,
aber das Grundwissen nicht haben,
what the problems are, and where lies the solution.
woher das Problem kommt und wo die Lösung liegt.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
Ihr jedoch könnt das Wirken der Amba, der Kundalini, sehen.
who is the reflection of the Holy Ghost,
Sie ist die Reflektion des Heiligen Geistes,
of the Adi Shakti within you,
der Adi Shakti in euch.
when She rises through these different chakras,
Wenn Sie durch die einzelnen Chakren aufsteigt,
She gives them power because She’s the Power,
erfüllt Sie diese mit Energie, denn Sie ist die Kraft.
She’s the Shakti.
Sie ist die Shakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Sie ist die Kraft der Wunsches von Sadashiva.
She is the complete power of Sadashiva.
Sie vereinigt alle Kräfte Sadashivas.
And so She gives the power totally to every chakra,
Sie verleiht jedem Chakra alle Kräfte.
by which all these chakras are enlightened
Dadurch werden die Chakren erleuchtet
and all the deities are awakened.
und alle Deitäten werden erweckt.
Supposing we have no power of life,
Angenommen, wir hätten keine Lebensenergie,
we’ll be like dead people.
so wären wir wie Tote.
So these centers when they receive this power,
Werden diese Zentren also mit Energie erfüllt,
this Shakti, then they are awakened.
mit dieser Shaktikraft, dann sind sie erweckt.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Ihr habt es gesehen, ihr könnt es selbst tun.
It’s all tangible,
Es ist alles handfest,
you can verify it.
nachprüfbar.
I have told you that She resides on the Heart center.
Ich habe euch gesagt, dass Sie im Herzzentrum residiert.
Now see how Heart center is placed –
Seht nun, wie das Herzzentrum platziert ist -
also very interesting to see.
das ist wirklich interessant.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Sie ist Jagadamba, aber die Amba, also die reine
form of power, resides in the triangular bone,
Energieform, residiert im Kreuzbein,
like Kundalini.
wie die Kundalini.
where She is the Mother of the Universe,
als Mutter des Universums,
She resides on the Heart center.
residiert Sie im Herzzentrum.
Now this Heart center is very important.
Das Herzzentrum ist sehr bedeutsam.
When – I have already told you this, that when a child
Wie Ich euch bereits gesagt habe, werden in einem Kind
is about, till the twelve years of age,
bis zum zwölften Lebensjahr
this center produces the ganas.
in diesem Zentrum die Ganas ausgebildet.
Ganas are the workers on the left-hand side.
Ganas arbeiten auf der linken Seite.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
St. Michael ist ihr Anführer, könnte man sagen,
but their king is Ganapati, Ganesha.
aber ihr König ist Ganapati, Ganesha.
So first She has done is the ghatasthapana.
Das erste, was Sie schuf, ist das Ghatasthapana.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
“Ghatasthapana” bedeutet – das, was ihr jetzt hier getan habt,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
das ist das Ghatasthapana (Behälter mit Kokosnuss).
This is the kumbha.
Das ist die Kumbha.
Now this kumbha She has established first:
Die Kumbha hat Sie als erstes etabliert:
that is the triangular bone.
das ist das Kreuzbein.
Now this is Her first work, that to establish this,
Ihre erste Tat war es, das zu etablieren,
your Mooladhara.
euer Mooladhara.
So She established within you is innocence.
Auf diese Weise begründete Sie die Unschuld in euch.
She established innocence within you to begin with.
Zu Beginn etablierte Sie die Unschuld in euch.
So She has put this ghata in which She is staying
Sie hat also die Ghata ausgebildet, in der Sie wohnt
as Kundalini now.
als Kundalini.
So the first is that to establish the Kundalini
Zuerst wird dann die Kundalini angelegt,
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
im Kreuzbein, und nun kommt Shri Ganesha.
This is the first work, by which whatever She is going
Durch diese erste Tat wird alles,
to create now –
was Sie erschaffen wird –
all the Universes, the Earth, everything –
das gesamte Universum, die Erde, alles –
whatever She is going to create has to be filled with
alles, was nun erschaffen wird, erfüllt mit
innocence.
Unschuld.
Now if you see the stones,
Seht die Steine,
they’re innocent.
sie sind unschuldig.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Wenn ihr auf einen Steine schlagt, spürt ihr den Schlag.
otherwise it doesn’t come up and hit you.
Steine springen nicht auf, um zurückzuschlagen.
They’re innocent.
Sie sind unschuldig.
If you see the rivers, they’re innocent.
Seht die Flüsse, sie sind unschuldig.
Everything that has been created as matter is innocent.
Alle Materie ist unschuldig.
It is not cunning, it is not manipulating,
Sie ist nicht verschlagen, manipuliert nicht.
it is not aggressive – nothing of the kind.
Sie ist nicht aggressiv - überhaupt nicht.
They’re innocent,
Sie ist unschuldig,
means they’re under the complete order of God Almighty.
was bedeutet, sie untersteht völlig Gott dem Allmächtigen.
They do not have their own free will to do what they like.
Sie hat nicht die Freiheit zu tun, was sie will.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Alles Geschehen vollzieht sich völlig unter der absoluten
command of God Almighty,
Herrschaft Gottes des Allmächtigen.
and so they are, we can say they’re innocent,
Man kann also sagen, sie ist unschuldig,
because they have no free will to do what they like.
denn sie hat nicht den freien Willen, zu tun, was sie will.
So then if you see the animals also,
Schauen wir uns die Tiere an:
they also are innocent, except for very few.
Auch sie sind unschuldig, mit einigen wenigen Ausnahmen.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
Die meisten sind unschuldig. Unschuldig in dem Sinne,
they are called as “pashu”– means they are completely
dass sie "Pashu” genannt werden, was die völlige
under the control, pasha, of God Almighty.
Unterwerfung unter die Kontrolle Gottes des Allmächtigen bedeutet.
A tiger will behave like a tiger,
Ein Tiger wird sich verhalten wie ein Tiger.
and a snake will behave like a snake.
Eine Schlange benimmt sich wie eine Schlange.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
Menschen jedoch verhalten sich heute wie Tiger,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
morgen wie Schlangen und am dritte Tag wie Würmer.
There’s no steadiness.
Es gibt keine Beständigkeit.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
Daher lässt es sich nicht sagen, ob einer, der heute ein Tiger ist
so tomorrow he will not be a snake.
nicht morgen eine Schlange sein kann.
They have no free will to change their individuality.
Tiere haben nicht die Freiheit, ihre Individualität zu ändern.
They are left alone.
Sie bleiben sich selbst überlassen.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Es ist nicht die Aufgabe der Shakti, sich um sie zu kümmern.
That’s already been created, they are there,
Sie sind bereits erschaffen, sind schon da,
and they are existing.
existieren bereits.
They have a purpose, that’s why they are there;
Sie haben eine Bestimmung, darum sind sie hier:
and the purpose is only one, is to support human beings,
Sie sind da zum Wohl der Menschen.
because you are at the epitome of evolution.
Menschen sind der Höhepunkt der Schöpfung.
So She has created all these things just for you
All dies hat Sie also geschaffen im Hinblick auf
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
eure Erschaffung und schließlich auf eure Selbstverwirklichung:
to have meaning for your life,
Um eurem Leben einen Sinn zu geben,
to get connected to this all-pervading Power,
um euch mit der alles durchdringenden Kraft zu verbinden,
to enter into the Kingdom of God.
um euch eintreten zu lassen in das Königreich Gottes.
All is Her work.
Alles ist Ihr Werk.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Sie kam also neun Mal, und das zehnte Mal
She is supposed to give Realization to all of you.
soll Sie euch allen die Realisation geben.
But at the tenth time, all these three powers are
Beim zehnten Mal sind alle drei Kräfte
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
miteinander verbunden - man nennt Sie daher "Trigunatmika".
means three Mothers put together.
was soviel bedeutet, wie drei Mütter zusammen genommen.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Wenn diese Kraft zu agieren beginnt, so hat sie die völlige
control over all your three channels and seven centers –
Kontrolle über alles: eure drei Kanäle und eure sieben Zentren,
complete control,
absolute Kontrolle.
as if without the permission or without the taking
Ohne Ihre Erlaubnis oder ohne die Anrufung
the name of this Power, you cannot achieve anything.
Ihres Namens könnt ihr nichts erreichen.
Is a fact,
Das ist eine Tatsache.
and that is where human beings fail,
Hier gehen die Menschen fehl
because they have a free will,
aufgrund ihres freien Willens.
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
Sie sehen nicht ein, warum sie gehorchen oder hören sollten
to anyone, and why to accept anyone.
auf irgend jemanden oder jemanden akzeptieren sollten.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
Das ist der Grund, warum trotz eurer Selbstverwirklichung
the task is very difficult;
die Aufgabe so schwierig ist.
because you are not used to
Ihr seid nicht gewöhnt an
a way where you don’t have to use your free will.
einen Weg, auf dem euer freier Willen überflüssig ist.
Specially in the Western countries,
Besonders in den westlichen Ländern haben
people have choices even for their cereals.
die Leute bei allem die Wahl - sogar bei Getreideflocken.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
In Amerika gibt es gar 126 verschiedene Cornflakesorten.
This kind of nonsense if you are doing,
Wenn ihr solchem Unsinn anhängt,
your ego definitely bloats out, and you think
bläht sich euer Ego wirklich maßlos auf und ihr glaubt,
that “We have a right to decide for ourself.”
ihr hättet das Recht, über alles selbst zu entscheiden.
And you cannot accept somebody who can tell you that
Ihr seid unfähig, jemanden zu akzeptieren, der euch sagen kann,
this is not right, and this is not right.
dies ist richtig und jenes ist nicht richtig.
So the same Power has now been awakened in
Die gleiche Kraft wurde jetzt auch erweckt im
the Paramachaitanya.
Paramchaitanya.
marvellous work, which you can see clearly.
Wunder, das ist klar ersichtlich.
Firstly, you have seen My photographs.
Als erstes habe ihr Meine Photos gesehen.
You see My photographs, you are stunned,
Ihr seht Meine Photos und seid verblüfft.
you are surprised. I mean,
Ihr seid überrascht. Ja,
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
Ich selbst weiß oft nicht, was dieses Paramchaitanya
is busy with.
gerade tut.
It is so activated that all the time it is working out
Es ist überaus aktiv und versucht immer wieder,
to convince you people about the truth.
euch von der Wahrheit zu überzeugen.
If it was so active at the time of Christ,
So aktiv zu sein zur Zeit Christi,
would have been much better.
das wäre viel besser gewesen.
But it had to be this way, because human beings are
Aber es musste wohl so sein, denn menschliche Wesen sind
the most difficult things to manage.
sind nun einmal äußerst schwer zu leiten.
They have been given freedom; that too,
Sie haben die Freiheit erhalten. Ja, auch
you’d be amazed,
das wird euch überraschen,
that the freedom was given to Adam and Eve,
dass Adam und Eva die Freiheit erhielten.
but how it was achieved,
Aber die Art, wie es geschah,
we should understand this.
sollten wir verstehen.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
In der gnostischen Bibel wurde offenbart, was Ich
saying, that Adam and Eve, both of them
gesagt habe, dass nämlich Adam und Eva, alle beide,
were like pashus, under the complete control of God –
wie "Pashus" waren, unter völliger göttlicher Kontrolle,
no free will.
ohne freien Willen.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
Sie hätten nackt im Garten Eden gelebt,
would not have even thought of knowing anything
ohne jeden Gedanken an etwas,
more than that, but to eat, live like animals.
das über animalisches Leben und Nahrung hinausging.
They were just like animals.
Sie waren genau wie Tiere.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
So nahm die Shakti selbst die Form einer Schlange an.
and went and told them that
Sie kam und sagte zu ihnen:
“You must have the fruit of Knowledge.”
“Ihr müsst von der Frucht der Erkenntnis essen!"
She wanted to evolve.
Sie wollte die Evolution.
That was not the idea of God Almighty,
Das war nicht die Idee Gottes des Allmächtigen,
because it’s quite a headache, you know,
denn, ihr müsst wissen, es ist ein ziemliches Problem,
to do such a thing.
so etwas zu tun.
He thought, “What is the need to have
Er sagte sich: "Wozu sollte Ich
such headaches around Me?”
Mir solche Schwierigkeiten aufbürden?”
But Shakti knew Her own style.
Aber die Shakti hatte anderes vor.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Sie wusste, dass Sie viele Wunder wirken kann.
and She can make these human beings understand
Sie kann diese Menschen hinführen zur
the Knowledge, and She can really make them
Erkenntnis. Sie kann sie wirklich
knowledgeable.
zu Wissenden machen.
So She said, “You must eat this fruit,
Daher sagte Sie: "Ihr müsst diese Frucht essen
and you must try to know the Knowledge.”
und versuchen, die Erkenntnis zu erlangen."
So a new type of human race started,
Eine neue Menschenrasse entstand,
which wanted to know what is the Knowledge.
die nach Erkenntnis strebte.
You have seen that we had all kinds
Ihr habt gesehen, dass zuvor allerlei Arten
of primitive people before.
primitiver Wesen existierten.
Then they started evolving, evolving.
Dann begannen sie sich immer weiter zu entwickeln.
Now, I have to say that
Nun, es gab
the first creation which took place before that,
die erste Schöpfung, die davor stattfand.
there were other higher creations
Es gab andere höhere Schöpfungen,
to plan out the whole thing.
um das Ganze zu planen.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Sie erschuf Brahma, Vishnu, Mahesha.
and She created their lokas, their atmospheres or you can
Sie erschuf deren Lokas, also deren Bereich oder
say their areas.
auch deren Sphären.
how we can achieve this to make these animals realized
wie es zu bewerkstelligen wäre, aus diesen Tieren realisierte
souls, from animal to human beings,
Seelen zu machen, sie also vom Tier zum Menschen zu bringen,
and from human beings to realized souls.
und dann von Menschen zu realisierten Seelen.
It was a very big problem.
Es war eine gewaltige Aufgabe.
That’s how they created, you see – as you know that
So geschah es, dass - wie ihr wisst -
Vishnu had His own loka,
Vishnu Seine eigene Sphäre hatte,
Mahesha had His own loka,
Mahesha hatte Seine eigene Sphäre
and Brahmadeva had His own loka.
und Brahmadeva hatte Seine eigene Sphäre.
And they decided among themselves how best we can do it.
Sie entschieden gemeinsam über die beste Vorgehensweise.
Because these three channels were created in human
Diese drei Kanäle waren auch in den Menschen vorgesehen,
beings later on.
zu einem späteren Zeitpunkt.
Out of the three channels came out these three Shaktis:
Aus diesen drei Kanälen entstanden die drei Shaktis:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
They produced two children,
Sie gebaren zwei Kinder:
one shakti and one the brother,
die Shakti und den Bruder.
and then intermarriage and all that took place,
Diese beiden vereinigten sich. Das geschah,
in a way – marriage not in the human way,
auf eine andere Art als bei menschlichen Ehen.
not in the human way we should say, but they were,
Anders als beim Menschen, geschah das so:
the energy was given to the potential man.
Die Energie wurde mit dem männlichen Potenzial vereinigt.
So the woman, who was the energy representing,
Die Frau, die die Energie verkörpert,
was given to a man.
wurde dem Mann zugeführt.
All these things happened,
So geschah es und
and they chose to work it out in human beings.
sie versuchten es nun auch auf menschlicher Ebene.
It happened like this, that the first working
Nun war der erste Versuch,
somehow or other was very effective in India.
auf die eine oder andere Weise, in Indien sehr erfolgreich.
Or maybe they chose India because Indian climate
Vielleicht wählten sie Indien auch, weil das indische Klima
is so good.
so gut ist.
It’s not like this anytime,
Nicht wie hier, wo jederzeit
like this irrational rain comes in, like London
ein völlig unerwarteter Regenguss kommen kann, wie in London.
you have to play football also with
Hier braucht man sogar zum Fußballspielen
an umbrella on your head!
einen Schirm auf dem Kopf!
and they are so well balanced.
sie sind schön ausgewogen.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
Daher wird das Paramchaitanya auch bezeichnet als
“Ritambhara pragya” in India – not here,
“Ritambhara pragya” - in Indien, nicht hier,
we cannot say.
hier nicht!
which is the Knowledge, pragya,
der die Kenntnis ist. "Pragya"
means the one enlightened Knowledge,
bedeutet das erleuchtete Wissen
of the one which makes seasons.
desjenigen, der die Jahreszeiten macht.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Ritambhara pragya existiert hierzulande nicht.
It’s not at all understanding,
Es gibt kein Verständnis dafür,
because of the human beings as they are.
weil die Menschen hier so anders sind.
They are so much scatterbrain, I should say,
Ich glaube, sie sind so sehr verwirrt,
that even the nature has become scatterbrain here,
dass sogar die Natur hier in Verwirrung geriet
and cannot understand how to deal with such human
und nicht weiß, wie sie umgehen soll mit solchen menschlichen
beings – is a fact.
Wesen – das ist wahr!
But in India it is the six seasons are there,
In Indien jedoch gibt es sechs Jahreszeiten.
and these six seasons are absolutely known.
Darauf kann man sich tatsächliche verlassen.
One has not studied the astrology of India,
Man braucht nicht die indische Astrologie zu studieren.
but they have their own astrology –
Sie haben aber ihre eigene Astrologie.
of course, I don’t believe in it.
Selbstverständlich glaube Ich nicht daran.
But the, at the level of a human level
Auf menschlicher Ebene jedoch
you can see how they depict
stimmen ihre Vorhersagen.
and how they can exactly say when it will rain,
Sie können etwa vorhersagen, wann es regnet,
when it will not rain; what will happen, that will happen.
wann es nicht regnen wird, wie und was geschehen wird,
Even about the stars, that such a star will be coming.
sogar die Sterne und welcher Stern in Erscheinung tritt.
Now this has been done in thousands of years back.
Das geschah vor Tausenden von Jahren.
They will exactly say
Sie sagten genau vorher,
what time which star will be coming nearer,
zu welcher Zeit welcher Stern sich nähert,
what star are today governing,
welcher Stern uns heute beeinflusst
tomorrow what will be the star there.
und welcher Stern es morgen sein wird.
In those olden days they had studied all these things.
In früheren Zeiten studierte man alle diese Dinge.
When I see here, I don’t know what was the situation
Ich weiß nicht, wie die Situation
at that time in these Western countries,
zu jener Zeit in den westlichen Ländern war.
whether there were human beings or not I don’t know;
Ob es Menschen gab hier oder nicht, weiß Ich nicht.
but historically I think it was not such a developed place.
Aber historisch gesehen, waren sie wohl nicht so hoch entwickelt.
So then all this arrangement was made,
Dann wurden alle Vorbereitungen getroffen,
and human beings were made to understand
um die Menschen verstehen zu lassen,
that there is God.
dass es einen Gott gibt.
The saints were respected – I’m telling you in India –
Die Heiligen wurden respektiert - Ich spreche von Indien!
real saints were respected,
Echte Heilige wurden hoch geachtet
and they made different observations.
und sie machten bestimmte Beobachtungen.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
Wenn Ich zum Beispiel Adi Shankaracharya lese,
I am amazed how he knows so many things about Me.
erstaunt es Mich, wie er so viel über Mich wissen kann:
He knows how My knee looks like,
Er weiß, wie Mein Knie aussieht.
he knows how many lines I have on My back,
Er kennt die Zahl der Linien auf Meinem Rücken,
how many – I mean, it is very amazing how this man
wie viele! Es ist verblüffend, was dieser Mann
knows everything about Me.
alles über Mich weiß.
That means through his meditative power he could
Es bedeutet, dass er sich durch die Kraft seiner Meditation
envisage Me – he never saw Me.
ein Bild von Mir machen konnte, denn er hat Mich nie gesehen.
The description and everything is so clear-cut.
Seine Beschreibung und alles ist unverkennbar.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
Wenn man die tausend Namen der Göttin sagt,
thousand names of the Goddess are so precise.
so sind diese tausend Namen der Göttin sehr präzise.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Ihr könnt sie an Mir überprüfen - genau so bin Ich.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Was an Gutem oder Schlechtem dort über Mich gesagt wird,
is there, is a fact.
ist vorhanden, ist eine Tatsache.
And it is the Knowledge of these people
Das Wissen dieser Leute
is most remarkable: how did they know that
ist äußerst bemerkenswert! Woher wussten sie, dass
a Goddess is like that?
eine Göttin so ist?
Certain of My things which I also don’t know,
Es gibt bestimmte Details, die Ich selbst nicht weiß.
but they are there, and they have described.
Aber sie sind da und wurden von ihnen beschrieben.
It’s very surprising.
Es ist wirklich erstaunlich!
So their meditative power in India was great.
Meditation war demnach eine große Kraft in Indien.
The reason was, our seasons were disciplined,
Der Grund dafür ist, dass unsere Jahreszeiten geordnet sind
people are disciplined.
und unsere Bevölkerung diszipliniert ist.
In India most of the people get up early in the morning,
In Indien stehen die meisten Menschen früh am Morgen auf,
do their pujas, everything, take their baths,
feiern ihre Puja, waschen sich,
and they go for work, come home, be with the family, have
gehen arbeiten, kommen nachhause zu ihrer Familie,
their food, and then sing some songs and bhajans,
essen gemeinsam, singen dann Lieder und Bhajans
and then sleep off – normally.
und gehen schließlich zu Bett - normalerweise.
Very disciplined.
Ganz diszipliniert.
They don’t go on holidays,
Sie fahren nicht in Ferien.
they don’t get into drinking and things like that.
Sie fangen nicht an zu trinken oder so etwas.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
Wenn jemand trinkt in der Familie - keine Frage -
he’s thrown out of the house.
so wird er aus dem Haus geworfen.
He’s condemned as a leper.
Er wird wie ein Aussätziger behandelt.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
Man nennt ihn einen Daruda, einen Säufer.
And even nowadays some people are drinking,
Heutzutage gibt es Leute, die trinken,
but they too, they hide their drinking.
aber sie tun es im Verborgenen.
Nobody drinks in the presence of others.
Niemand trinkt in Gegenwart anderer Leute.
I mean, I don’t know, their influence might increase
Es ist möglich, dass sich solche Einflüsse verstärken
and people will start openly drinking,
und die Leute beginnen, öffentlich zu trinken,
but normally they don’t.
aber normalerweise tut man das nicht.
So because of these six seasons being absolutely in
Da die sechs Jahreszeiten absolut
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
verlässlich sind, wissen wir, wann und wie etwas zu tun ist.
Now, people could live in the jungles.
Auch im Dschungel könnten Menschen leben.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
In England zum Beispiel braucht man um wegzugehen fünfzehn,
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
zwanzig Minuten: Man muss Schuhe anziehen, Socken,
your coat, your under- this thing, that thing;
einen Mantel und darunter dies und jenes ...
otherwise you can’t get out.
sonst kann man das Haus nicht verlassen.
And you start from one place; reaching another place
Man geht los und, bis man woanders ankommt,
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
hat es heftig zu regnen angefangen, man hat nichts dabei
you get drenched.
und wird pitschnass.
But this is not so in India.
In Indien ist das nicht so.
It’s so balanced that when you come, all of you come
Es ist sehr ausgewogen. Ihr kommt alle
in winter-time, you have seen it.
im Winter hierher, ihr habt es selbst gesehen.
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
Es fängt nicht plötzlich an zu regnen
at a wrong time.
zur völlig falschen Zeit.
You can stay outside as long as you want.
Man kann sich im Freien aufhalten, solange man will.
So these people could live in the jungles,
Also können die Menschen hier auch im Dschungel leben,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
in dem Sinne, dass wir überhaupt nicht so viel Komfort brauchen.
In a simple little hut they could live:
Man kann in einer einfachen Hütte leben
a little protection from the sun,
mit einem kleinen Schutz vor der Sonne
and protection from the rain for rainy season,
oder - in der Regenzeit - vor dem Regen,
that’s all.
das genügt.
And they had very little needs of life.
Auch die Ansprüche an das Leben sind sehr gering.
And we didn’t use plastics – I mean,
Plastik wurde nicht verwendet. Ich meine,
there were no plastics that time, or even now
zu jener Zeit gab es kein Plastik, und auch heute
we don’t use plastics.
verwenden wir kein Plastik.
And we used to have few thalis and things.
Wir benutzen einige wenige Metallteller und ähnliches.
In a small family also they’ll have just thalis,
In kleinen Familien hat man einfach nur Metallteller,
which were just permanently with the family.
die zum Besitz der Familie gehören.
Now I find that such a difference there is.
Das macht einen großen Unterschied!
You see, in simple living what happens,
Wenn man einfach lebt,
that you do not take out
beraubt man
all the wealth from the Mother Earth.
die Mutter Erde nicht all ihrer Schätze.
There’s no ecological problem there.
Wir haben kein ökologisches Problem!
But by having as you are saying so many glasses for this,
Wenn man aber allein so viele Gläser braucht für dies,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
so viele Gläser für jenes ... Alles, was ihr
produce has no aesthetic value, and has no durability.
produziert, hat keinen ästhetischen Wert, keine Beständigkeit.
So then you have mountains and mountains of these huge
So türmen sich riesige Berge auf aus
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
Wasserflaschen, die sich nicht verbrennen lassen und nicht
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
entsorgen. Wirft man sie ins Wasser, so schwimmen sie oben
and such problems are there.
und man hat ein Problem.
So this Shakti that was working in those days
Die Shaktikräfte jener Tage arbeiteten daran,
was in them to make them seekers;
Menschen zu Suchern zu machen,
because they didn’t have to do anything else, you know.
denn sie hatten nichts weiter zu tun.
It’s all right, you have food to eat,
Alles was man brauchte, war Nahrung zum Essen und
you have place to sleep,
einen Platz zum Schlafen -
finished – not much to be done,
das war's! Nicht viel Aufwand,
living so happily.
um so glücklich zu leben!
With all these
Mit all diesen
comforts in the way that so little a demand on your time,
Annehmlichkeiten und so wenig zu tun
they had time, lot of time.
hatte man Zeit, viel Zeit.
And with that time, what did they do?
Was machte man mit dieser Zeit?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
Nun, man ging nicht zum Schwimmen oder
ballroom dancing, or nothing of the kind.
zum Tanzen oder so etwas.
With that time they meditated.
Man nutzte die Zeit zum Meditieren.
And when that time meditation started,
Als man mit der Meditation anfing,
then they started realizing what is the divine Power,
wurde man sich der göttlichen Kräfte gewahr,
what is Divinity, what is God.
was das Göttliche ist, was Gott ist.
For example I’ll tell you, here people discuss even
Die modernen Menschen diskutieren sogar über
the private life of Christ, and say all kinds of things;
das Privatleben Christi und stellen allerlei Überlegungen an.
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
In Indien ist das undenkbar, niemand macht so etwas.
It never comes to their head that
Man käme nicht einmal auf die Idee, darüber nachzudenken,
how Krishna had sixteen thousand wives –
dass Krishna ja sechzehntausend Frauen hatte.
must be some reason, He is God after all. God is God,
Das muss wohl seinen Grund haben. Er ist ja Gott und Gott ist Gott.
youare a human being – how can you know about God,
Ihr seid Menschen. Was könnt ihr von Gott wissen,
because you have come through Him?
da ihr ja aus Ihm hervorgegangen seid?
They don’t discuss such nonsensical things,
Sie sprechen nicht über solchen Unsinn.
must be that.
Es ist einfach so.
sixteen thousand, they said, “Yes.”
sechzehntausend, da sagten sie: "Ja!"
They are God.
Es sind göttliche Wesen.
Nobody discusses these things.
Niemand diskutiert darüber.
God is – how can you understand God?
Gott ist - wie wollt ihr Gott verstehen?
Can you understand Me? You can’t.
Könnt ihr Mich verstehen? Ihr könnt es nicht!
Try – you can’t understand Me.
Versucht es! Ihr könnt Mich nicht verstehen!
Very difficult.
Sehr schwierig!
So you can’t understand,
Ihr könnt es nicht verstehen,
you can’t understand God.
ihr könnt Gott nicht verstehen.
Please understand one thing,
Bitte begreift,
that for to understand God is an impossibility.
dass es euch nicht möglich ist, Gott zu verstehen.
But you can be in connection with God,
Aber ihr könnt in Verbindung treten mit Gott.
you can be in the company of God,
Ihr könnt Gottes Gäste sein.
you can be looked after by God,
Ihr könnt in der Obhut Gottes sein.
but you cannot understand.
aber verstehen könnt ihr Ihn nicht!
This is another thing one has to know,
Das müsst ihr wissen,
that you cannot understand why God does these things,
dass ihr nicht verstehen könnt, warum Gott etwas tut,
why He does this, why He does that.
warum Er dies tut, jenes tut.
You cannot understand, you cannot explain it.
Ihr könnt es weder verstehen noch erklären.
I mean, somebody can even say here,
Möglich, dass jemand sogar fragt:
“Why did He make swastika?”
“Warum hat Er das Swastika gemacht?”
Then, “Why did He make Omkara?”
und: “Warum hat Er das Omkara gemacht?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Die Menschen hier sind so hochmütig, sie können sogar
ask God, “Why did You exist?”
Gott fragen: “Warum existierst Du?”
They can go to that limit, you know,
Sie kennen keine Grenzen, wisst ihr!
there’s nothing surprising.
Das ist nichts Überraschendes!
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Diese Arroganz, dieses Ego hat uns verblendet.
We think no end of ourselves,
Wir halten uns für das Allerhöchste!
we are very self-opinionated,
Wir sind so von uns eingenommen
and we do not know much about it.
und sind uns dessen nicht einmal bewusst!
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Diese Kraft, die Shakti, ist es, die euch die
Self-realization, will also give you God-realization;
Selbstverwirklichung gab und die Gottrealisation geben wird.
You have to go above God to understand Him.
Um Gott zu verstehen, muss man über Ihm stehen.
How will you understand?
Wie wollt ihr Ihn verstehen?
Supposing there’s something below you,
Alles, was unter euch steht,
you can understand;
könnt ihr verstehen.
but something above you, how will you understand?
Aber wie wollt ihr das verstehen, was über euch ist?
Supposing somebody is down below in Cabella
Nehmen wir an, jemand ist unten in Cabella
and wants to understand about My house,
und möchte etwas über Mein Haus wissen,
will he understand?
kann er es einsehen?
So the Source from which we have come,
Den Ursprung, aus dem wir entstanden sind,
we cannot understand that.
können wir nicht verstehen.
We cannot judge, we cannot say why;
Wir können ihn nicht beurteilen, nicht sagen, warum es geschah.
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
Alles, was Gott tut, ist Sein Wunsch, Sein Begehren.
So what we have to say: whatever His wish,
Wir müssen also sagen: Was immer Sein Wunsch ist,
we’ll be happy with that.
das nehmen wir freudig an.
And the power that is within you is Amba,
Die Energie, die in euch wirkt, ist Amba,
is the desire power of God itself.
ist die Wunschkraft Gottes selbst.
So whatever your wish is, means that
Was auch immer euer Wunsch ist,
His wish is that you should enter into His Kingdom.
Er wünscht, dass ihr in Sein Königreich eintreten sollt.
Now you enter into the Kingdom of God.
Ihr tretet also ein in das Königreich Gottes.
Then the Shakti makes you
Die Shakti gibt euch
sit on different beautiful positions,
verschiedene wunderbare Positionen:
and some are sitting in the Heart of God,
Einige sitzen im Herzen Gottes,
some are sitting in the Sahasrara of God,
andere sitzen im Sahasrara Gottes,
in the Kingdom of God.
im Königreich Gottes.
Now you should assume your power.
Ihr solltet bereit sein, eure Kräfte zu manifestieren.
On Navaratri now, you should understand that it has now
Heute, an Navaratri, müsst ihr verstehen, dass es jetzt
crossed the limit and now we are on the tenth position,
an der Zeit ist, dass wir uns auf Platz zehn befinden,
where you must assume.
dass wir es endlich annehmen müssen.
I have told you many a times, now believe that
Ich habe es euch so oft gesagt, glaubt es jetzt:
you are Sahaja yogis.
Ihr seid Sahaja Yogis.
Believe that you are,
Glaubt, dass ihr
you have entered into the Kingdom of God.
ins Königreich Gottes eingegangen seid.
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Ihr könnt Gott nicht beurteilen, nicht sagen, warum Sie etwas tut,
why She does that, why He does that.
warum Sie dies tut, warum Sie jenes tut.
You cannot say that – that’s different.
Ihr könnt es nicht sagen - das ist etwas anderes.
But when you sit there, then it is not an assembly,
Aber wenn ihr hier sitzt, so geht es nicht um eine Versammlung,
it is not like a politician fighting, no;
handelt es sich nicht um ein politisches Streitgespräch, nein!
it is that you have entered into the Kingdom of God,
Ihr seid eingetreten in das Königreich Gottes, seid
blessed by God, looked after, protected, nourished,
gesegnet von Gott, versorgt, beschützt, ernährt von Ihm
and made knowledgeable.
und ihr werdet unterrichtet von Ihm.
But still this arrogance has to go down,
Aber dieser Hochmut muss verschwinden,
that we can understand why it happens.
dass wir verstehen könnten, warum es geschieht.
That humility is very important for us;
Demut ist sehr wichtig für uns,
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Jetzt haben wir das Sahasrara überschritten
now this power has to go higher and higher.
und diese Kraft muss höher und höher aufsteigen.
For that, first you should be humble.
Als erste Voraussetzung dafür muss man bescheiden sein.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
Bescheidenheit, das ist nicht etwa
artificial humility of a businessman, or a politician.
die künstliche Ergebenheit eines Geschäftsmanns oder Politikers.
It is a humbleness is within your heart,
Es ist die Demut eures Herzens:
that “Oh God, we don’t want to understand You,
“Oh Gott, wir verlangen nicht, Dich zu verstehen,
You are too great.
Du bist zu groß.
But let us know ourselves.”
Aber bitte, schenke uns Selbsterkenntnis.”
And then you’ll be amazed that He has made you
Dann werdet ihr mit Überraschung erkennen, dass Er euch
like His own image.
nach Seinem Ebenbild gemacht hat.
That means He has given you all the powers.
Das bedeutet: Er hat euch alle Kräfte verliehen.
He has made you.
Er hat euch erschaffen.
When He has made you, you cannot make Him.
Er hat euch gemacht, ihr könnt Ihn nicht machen.
He is the Source, you cannot make Him.
Er ist der Ursprung, ihr könnt Ihn nicht machen.
He has made you in His own image.
Er hat euch nach Seinem Bild geschaffen.
Now, what you can do is to make others in His image.
Ihr könnt andere nach Seinem Bild formen.
These powers are with you.
Diese Fähigkeiten habt ihr.
But the first thing you have to have,
Aber als erstes braucht ihr dazu
the discipline within yourself,
die Selbstzucht,
that is missing.
die euch fehlt.
People cannot discipline themselves – means
Menschen haben keine Selbstdisziplin.
if they cannot control themselves,
Wenn sie sich nicht einmal selbst kontrollieren können,
how can they control anyone?
wie wollen sie dann andere kontrollieren?
No discipline means you cannot control yourself.
Ohne Disziplin kann man sich selbst nicht kontrollieren.
So the discipline should be that first
Disziplin bedeutet als erstes, dass
you must see that you control yourself,
ihr euch selbst unter Kontrolle haben müsst,
because now you are in the Kingdom of God.
denn jetzt seid ihr im Königreich Gottes.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Habt ihr den Film "Mr. Bean" gesehen,
where they show a stupid man, you see?
in dem man einen Dummkopf zeigt?
So what happens that when you are now come to the court
Was geschieht, wenn ihr den Hofstaat
of the Goddess,
der Göttin betretet,
when you have entered into the Kingdom of God,
wenn ihr ins Königreich Gottes eingetreten seid?
you are made to sit on your throne in a dignified way.
Man bittet euch, würdig auf dem zugewiesenen Thron zu sitzen.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
Aber ihr beginnt, euch wie Mr. Bean zu verhalten:
You don’t know how to sit on your seat,
Ihr bleibt nicht auf eurem Sitz,
you want to sit on the sides,
ihr wollt seitlich sitzen.
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
Ihr wollt auf der Mauer sitzen und ähnliches ...
There’s no discipline.
Ihr wisst euch nicht zu benehmen.
You have to have the discipline.
Ihr müsst euch diszipliniert verhalten.
Where are you sitting?
Wo sitzt ihr?
You are sitting in the Kingdom of God.
Ihr sitzt im Königreich Gottes.
So you should have that dignity,
Ihr solltet euch würdevoll benehmen.
you should have that affection,
Ihr solltet voller Zuneigung sein,
you should have that compassion,
voller Mitgefühl,
you must have that love, and the dedication.
voller Liebe und Ergebenheit.
But if it is not there, then this power is useless,
Ohne das, nützen alle Kräfte nichts,
because you are the vehicle of that power.
denn ihr seid das Medium für diese Kräfte.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Um zum Beispiel Wasser zu trinken, braucht man ein Glas,
which is emptied inside.
das leer ist.
If it is already full with ego,
Wenn es schon angefüllt ist mit Ego,
what can you put inside that?
was kann man da noch einfüllen?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Oder aus einem Stein: Man kann kein Wasser daraus trinken!
you’ll have to dig in the space for putting the water.
Man muss ihn erst aushöhlen, um Platz für Wasser zu schaffen.
So if you are already filled with your own ideas,
Wenn ihr also schon voll seid mit euren eigenen Ideen,
with your own conveniences, with your own progress
euren eigenen Annehmlichkeiten, eurem eigenen Fortkommen,
or whatever it is, only that,
wenn es keinen Platz mehr gibt für anderes,
then you cannot rise very high.
dann könnt ihr nicht sehr hoch steigen.
You have to surrender fully there, to say that
Völlige Ergebenheit ist nötig, zu sagen:
“Mother, whatever is Your desire,
“Mutter, was immer Dein Wunsch ist!
that we do not want to have any our individual desire.”
Wir wollen keine eigenen Wünsche mehr haben!"
Then the desire of God will work.
Dann beginnt der Wunsch Gottes zu wirken.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Ihr wünscht euch, dass die Kundalini für euch arbeitet,
of God,
der Wunsch Gottes,
not your desire, which is independent of your desire,
nicht euer Wunsch. Er ist unabhängig von eurem Wunsch,
but is the one which will fulfill your
aber er ist es, der die Erfüllung bringt für all eure
complete so-called desires,
sogenannten Wünsche.
without even your Knowledge.
Sogar ohne euer Wissen.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Wunder um Wunder werden geschehen, so viele Wunder!
that now we do not know how to compile the book
Wir wissen gar nicht, wie sie in ein Buch zu fassen sind,
even on miracles.
allein die Wunder!
But these miracles are coming to you because you are
Diese Wunder geschehen euch, weil ihr
realized souls.
realisierte Seelen seid.
Your attention should be all right, you must see and
Seht zu, dass eure Aufmerksamkeit rein ist!
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
Prüft euch selbst: "Ich sitze im Königreich Gottes,
now what is my situation?
was bedeutet das?
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
Bin ich es wert da zu sein, verhalte ich mich
manner, or still I don’t believe?”
angemessen oder kann es ich immer noch nicht glauben?"
If you don’t believe, how can you rise?
Wenn ihr nicht glaubt, wie wollt ihr aufsteigen?
“Believe” means that you have seen something,
Glauben bedeutet, dass ihr etwas gesehen habt,
you have known something which is tangible,
etwas erkannt habt, was greifbar ist.
you have got the experience of it.
Ihr habt die Erfahrung gemacht.
Still you are not surrendered.
Trotzdem habt ihr keine Hingabe.
If you surrender to the will of God,
Wenn ihr euch dem Willen Gottes hingebt,
then everything is taken charge.
wird er alles übernehmen.
It will never let you down, no question;
Er wird euch nie verlassen - keine Frage!
and everything, all things which look like
Alles, selbst Dinge, die aussehen wie
mountains of difficulties and obstructions
unüberwindliche Schwierigkeiten und Hindernisse
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
könnt ihr überwinden, wie ein Flugzeug, das darüber wegfliegt.
You won’t have any problem whatsoever.
Es wird keine Probleme geben für euch.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Ich freue mich, dass die heutige Puja organisiert wird
by the people from a country which is discipline
von Menschen aus einem Land, in dem Disziplin
is very important – that is, Switzerland.
sehr wichtig ist: die Schweiz.
But their discipline is for bad things, not for good.
Aber diese Disziplin richtet sich nicht auf gute Ziele.
For example, they have a military:
Sie haben zum Beispiel eine Streitmacht.
who is going to go to that far-fetched place, you see,
Wer kommt hierher, in diesen entfernten Winkel,
to attack?
um anzugreifen?
No one.
Niemand!
Why do they have military?
Wozu braucht man also das Militär?
And compulsory military, do you know that?
Und die Wehrpflicht noch dazu!
Because they have looted other people’s money and
Weil ihr das Geld anderer Leute geraubt habt und
kept them there, like thugs.
es hier bunkert, wie Verbrecher.
So all that money is in their banks, and they are worried
All dieses Geld ist in den Banken und sie haben Angst davor,
that any time, you see, any person can come up and
dass jederzeit jemand kommen kann, um
demand the money, and may start using the power
das Geld zurückzuverlangen und dabei Gewalt
So, because they are doing wrong, that’s why they
Sie haben Unrecht getan und deshalb
have a military – out of fear, just out of fear.
brauchen sie das Militär - aus Angst, einfach aus Angst.
There is no need to have any military there.
Man braucht kein Militär hier.
But everybody has to go to military
Aber jedermann muss zum Militär
and join the military,
und den Wehrdienst ableisten,
because they are thieves of the worst type.
weil sie Diebe der schlimmsten Sorte sind.
Then secondly, they have also very much slavery
Und sie sind auch noch Sklaven
of the watch, which human beings have made,
ihrer Uhren - von Menschen gemacht,
God has not made.
nicht von Gott!
So the watch is important, because they are
Uhren sind wichtig, weil sie
making watches.
Uhren produzieren.
If they are making watches and if they do not slave
Wenn sie Uhren machen und nicht selbst Sklaven
under the watches, who will buy their watches?
dieser Uhren werden, wer wird sie dann kaufen?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
Sie sagen: "Wozu soll es gut sein, Uhren zu haben,
and the way you are?”
wenn man sich nicht danach richtet?”
So they are very disciplined.
Daher sind alle sehr diszipliniert.
Not only, they also are, I mean extremely
Mehr noch, sie sind auch - und das ganz übermäßig,
as they’ve shown yesterday, they’re really
wie sie uns gestern gezeigt haben -
too much of cleanliness in them.
sehr, sehr auf Sauberkeit bedacht.
Some of the girls who were married – I must say
Von einigen der Mädchen, die verheiratet wurden - Ich muss es
I’m sorry to say this, but it is a fact –
leider sagen, denn es ist wahr -
were married from Switzerland,
und die aus der Schweiz kamen,
and the reports have come that
wurde berichtet:
“Mother, they must have been maid-servants
“Mutter, das müssen Dienstmädchen gewesen sein
or bar-maids.”
oder Bedienungen.”
So I said, “Why?”
Ich fragte: "Warum?"
“If something falls down somewhere, immediately
“Wenn irgendwo etwas herunterfällt,
they’ll pick it up and keep there.
heben sie es sofort auf und legen es weg.
If something even – it’s just like, like in the guests,
Sogar wenn Gäste da sind!
you see the guests are sitting
Die Gäste sitzen da und
and they have no time to talk.
sie haben keine Zeit sich zu unterhalten.
There’s no question of talking to each other,
Sie denken nicht daran, sich zu unterhalten,
there’s nothing;
nichts dergleichen.
all the time they are worried about
Sie sind nur die ganze Zeit besorgt,
this thing, this is getting dirty,
es könnte etwas beschmutzt werden, dies
Can you imagine?
Könnt ihr euch das vorstellen?
This has also come from the same horrible disciplining
Das kommt von der schrecklichen Disziplinierung,
that they have.
die sie haben.
This disciplining is not divine disciplining.
Diese Disziplin hat nichts Göttliches.
Nature is not like that.
Die Natur ist nicht so.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Seht die Natur an, seht wie wunderschön sie ist.
the – you’ll never find any smell there.
Es gibt dort keine üblen Gerüche.
Ha, but if human beings go and live there,
Nur wenn sich Menschen dort ansiedeln,
then all smells start. But there is no smell.
beginnt der Gestank - sonst gibt es ihn nicht.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
Die Natur sorgt für sich selbst, reinigt sich selbst, tut alles.
So for everything there’s a time, it must be done with
Es gibt Zeit für alles, alles lässt sich
a little leisure.
mit Muße erledigen.
I mean, once if you have to clean the house,
Wenn das Haus einmal gereinigt werden muss,
so clean the house.
nun, dann reinigt man eben das Haus.
But all the time if your attention is cleaning this,
Wenn ihr aber immer nur das Putzen im Sinn habt,
cleaning this, make this clean, put this right –
putz dies, reinige jenes, bringe das in Ordnung,
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
so seid ihr zu nichts zu gebrauchen, ihr seid wie Staubsauger!
And who can love such a woman
Wer kann eine Frau lieben,
who’s just a Hoover machine all the time?
die nichts ist als ein Staubsauger?
all the extremes, so this is one extreme.
alle Extreme - das ist also ein Extrem.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
Das andere Extrem sind die schlampigsten Leute,
that in England –
die in England -
absolutely lousy, very lousy.
einfach jämmerlich!
They can live with all kinds of lousiness,
Sie können mitten im Unrat leben!
and that is going too far.
Das geht einfach zu weit!
So this is in between one has to be.
Man muss das rechte Maß finden.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
Sauberkeit ist für uns da, nicht wir für die Sauberkeit.
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Wir werden nicht dafür bezahlt, wir sind keine Dienstboten.
So cleanliness has to be there.
Natürlich muss man sauber sein!
We like it so we’ll make it clean,
Wir mögen Sauberkeit, also halten wir alles sauber.
but it should not be that
Aber es sollte nicht so sein,
everybody should be panicked about it;
dass wir in Panik geraten
to be in a situation that you have no time to talk to
und keine Zeit mehr haben, uns zu unterhalten,
anyone, to be nice to anyone, also no time even
freundlich zu sein zu anderen, ja nicht einmal mehr Zeit
to meditate.
zu meditieren.
Even meditating they will be seeing round
Sogar beim Meditieren, schauen sie herum,
if something is falling here, “Oh my God!”
ob etwas herunterfällt: "O Gott!"
and they will go and pick up.
und stehen auf und heben es auf.
I wouldn’t be surprised that even in the church they
Es würde Mich nicht überraschen, wenn das auch in der Kirche
start doing that!
geschähe!
There’s no discipline of meditation,
Es existiert auch keine Disziplin in der Meditation,
discipline of meditation, of divine work,
keine Disziplin in der Meditation, im Werk Gottes.
discipline of following the will of God –
Die Disziplin, Gottes Willen zu erfüllen -
that’s not there.
sie fehlt ganz.
Unless and that discipline comes many,
Ohne diese Disziplin
what you are doing is something so mundane and stupid,
ist alles, was ihr tut, banal und dumm,
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
eine sinnlose Verschwendung eures Lebens, ohne Selbstrespekt.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Als Sahaja Yogis brauchen wir diese Disziplin
of meditation.
in der Meditation.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Diese Kraft, die Amba, kennt euch wirklich gut:
She knows your past,
Sie kennt eure Vergangenheit.
and She knows what sort of a person you are.
Sie kennt eure Wesensart.
Once you start introspecting
Beginnt, euch zu prüfen,
and seeing it within yourself,
es selbst wahrzunehmen:
“what is wrong with me?”
“Was ist nicht in Ordnung mit mir?”
and to reach that state of complete equilibrium,
Um den Zustand vollkommenen Gleichgewichts zu erreichen:
“what have I to do?” –
“Was muss ich tun?”
is to first of all, you have to meditate.
Als erstes müsst ihr meditieren.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Das ist unumgänglich! Ich sage euch: Es gibt keine Alternative.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Einer erzählte: "Mutter, ich verzichte auf diese Speise,
I have given up eating that” – nothing.
esse das nicht mehr" - nutzlos!
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
“Mutter, ich mache dies, stehe auf dem Kopf" - nutzlos!
You must meditate, and the meditation
Ihr müsst meditieren und zwar
should be little bit in the morning
eine kleine Weile am Morgen
and little bit in the evening.
und eine kleine Weile am Abend.
And don’t see your watch when you are meditating.
Schaut nicht auf eure Uhr während ihr meditiert!
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
Die Zeit zum Meditieren muss sein - immer!
It takes hardly any time.
Es dauert nicht sehr lange!
I mean, even I have seen women take so much time
Ich weiß, dass manche Frauen so viel Zeit brauchen,
to get ready that even one tenth of that time
sich fertig zu machen. Gebt ein Zehntel dieser Zeit
if you can give for your meditation,
für die Meditation
you will be, you’ll not need much make-up.
und ihr braucht kaum noch Make-up:
Your skin will improve, your hair will improve, your face
Eure Haut wird besser, euer Haar wird besser, euer Gesicht
will improve, everything will work out.
verschönt sich, alles kommt in Ordnung.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Ihr braucht keine Hilfsmittel mehr, ihr müsst weder
perfumes or anything whatsoever,
Parfum noch etwas anderes benutzen,
your body itself will be full of perfume.
euer Körper wird voller Wohlgeruch sein!
Everything will be supplied.
Ihr bekommt alles, was ihr braucht.
So what we have to do is to first of all see
Aber als allererstes müssen wir
a surrender to the will of the God.
uns dem Willen Gottes ergeben.
For Sahaja yogis it’s very important.
Das ist sehr wichtig für Sahaja Yogis.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Sobald ihr euch hingebt, werden all eure Probleme gelöst.
You surrender your problems also.
Übergebt auch eure Sorgen:
“I leave it to You. God, You solve the problem.
“Ich überlasse es Dir, Gott, übernimm Du mein Problem.
You do this.”
Mach Du es!"
It is such a precise, such an effective,
Es ist eine so präzise, so wirkungsvolle,
such an efficient Power.
eine so effiziente Kraft!
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
Und überdies liebt sie euch, sorgt sie für euch, vergibt euch.
Even if you make mistakes it forgives,
Selbst Fehler vergibt sie euch:
“All right, it will be all right.”
“Nun gut, es wird schon werden.”
It is wanting you all to be properly seated
Sie wünscht sich, dass ihr alle richtig auf
in your thrones, enjoying your power.
euren Thronen sitzt und eure Kräfte genießt.
So whatever is needed is done with great care.
Alles Notwendige dafür wird mit großer Sorgfalt getan.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Navaratri, der zehnte Tag von Navaratri,
which is the most important for all of you,
ist der wichtigste für euch alle,
is where this Paramchaitanya has become active.
weil das Paramchaitanya aktiviert wurde.
And by its activity you should know it is become
Ihr müsst wissen, dass es durch diese Aktivierung
very powerful,
überaus mächtig geworden ist.
and that now anybody who tries to be nasty with you,
Jeder, der versucht, gehässig gegen euch zu sein,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
der euch belästigt: "Ich brauche mir gar keine Sorgen zu machen!"
It will take care of it.
Es wird dafür gesorgt werden.
All wrong things you have done,
Alles, was ihr falsch gemacht habt,
all bad karmas you have done,
euer negatives Karma,
you will be rewarded for that, no doubt.
es wird euch sicherlich vergolten werden.
But if you are a realized soul, finished;
Wenn ihr aber realisierte Seelen seid, so hat das ein Ende.
you are not on that level.
Ihr seid darüber hinausgewachsen.
Like we can say that ordinary people
So, wie zum Beispiel gewöhnliche Leute
can be charged with criminality,
für ihre kriminellen Taten angeklagt werden können.
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
Seid ihr aber aufgestiegen in den Rang eines Königs,
then nobody can charge you.
so kann euch niemand mehr anklagen.
You are above the law.
Ihr steht über dem Gesetz.
In the same way, it has happened with you that nobody
Ähnliches ist euch geschehen, so dass niemand
can touch you, nobody can destroy you, and
euch angreifen, niemand euch vernichten und
nobody can hamper your progress.
niemand euren weiteren Aufstieg behindern kann.
Only it is you who can do it.
Nur ihr selbst könnt das tun.
And nobody can harm Me,
Niemand kann Mir etwas zu Leide tun.
no rakshasa can harm Me and has never done so.
Kein Dämon kann Mir etwas antun und hat Mir nie etwas angetan.
But it is you who can harm Me;
Aber ihr könnt Mir Leid zufügen,
because in this life I have taken you into My body,
denn Ich habe euch in Meinen Körper genommen in diesem Leben.
and I am working it out in My body,
Alles geschieht in Meinem Körper,
everything, your cleansing, everything,
alles, eure Reinigung, alles.
which is a difficult task.
Es ist eine schwierige Aufgabe.
But in the beginning only,
Aber zu Anbeginn
this Power went to Adam and Eve and told them that
trat diese Energie zu Adam und Eva und sagte ihnen:
“you must have the Knowledge.”
“Ihr müsst die Erkenntnis erlangen!”
So that promise has to be fulfilled
Dieses Versprechen muss eingelöst werden.
and that has to be done,
Es hat zu geschehen,
though it’s a very hazardous task.
obwohl es eine sehr gewagte Aufgabe ist.
Specially in the West I find it is very hazardous
Besonders im Westen finde Ich es sehr gewagt,
to make people understand
Menschen zu der Erkenntnis zu führen,
that they are the part and parcel of the whole;
dass sie Teil des großen Ganzen sind.
it’s a very difficult task.
Es ist eine schwierige Aufgabe.
They talk of big, big things.
Sie sprechen über so großartige Dinge!
I have seen people write articles nowadays
Ich habe Leute Aufsätze schreiben sehen,
that nothing is substantial,
dass es nichts gäbe, was wesentlich ist.
this science is so limited, it has not solved our problem.
Die Wissenschaft ist so beschränkt, bietet keine Lösungen.
All these big, big books they are writing.
Sie schreiben nur dicke Bücher.
But if you write to them now that we have found out
Wenn man sie aber anschreibt, dass wir etwas entdeckt haben,
something, they don’t want to see you.
dann interessiert es sie nicht.
They don’t want to meet you.
Sie wollen uns nicht treffen.
They have nothing to do with it.
Sie wollen nichts damit zu tun haben.
So I don’t know what sort of seekers they are,
Ich weiß nicht, welche Art Sucher sie sind,
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
mit einem so großen Egoballon auf der Stirn - aber Sucher sind sie.
What are they seeking?
Was suchen sie?
The ego, the balloon – supposing you have a big balloon
So ein geschwollenes Ego! Angenommen, ihr habt einen solchen Ballon
and you drop in the water, what will happen,
und fallt damit ins Wasser, was wird geschehen?
the balloon will take here and there and there and here,
Der Ballon treibt euch hierhin und dahin, von da nach dort,
you have no destination.
ziellos.
In the same way they are without any destination,
So sind sie: ohne Orientierung!
saying that “we are seeking, we are doing this,
Sie sagen: "Wir sind Sucher, tun dies,
we are doing that” – without any destination,
tun jenes", ziellos,
without any understanding,
verständnislos,
without any meaning to their life,
ohne Sinn im Leben,
absolutely useless people.
völlig unbrauchbar!
They are worth nothing.
Sie sind völlig wertlos.
We have to try as much as possible
Wir müssen versuchen, so viele wie möglich
how many we can save;
zu retten.
but those who do not want to come,
Aber jene, die nicht kommen wollen,
there’s no need,
die lassen wir außen vor.
there's no need for us.
Wir brauchen sie nicht.
They have to ask for it, they have to humble down and
Sie müssen darum bitten, sie müssen bescheiden werden und
they have to say that “We want to come to you” –
sagen: „Wir möchten gerne zu euch kommen.“
then only we’ll have.
Dann nehmen wir sie auf.
I never write any letter to anyone,
Ich schreibe niemals Briefe an jemanden:
“Please come to My program.”
“Bitte kommt zu Meinem Programm!"
All these gurus used to write to all the actors and
Alle Gurus pflegten Schauspieler anzuschreiben,
musicians and all that; I never write.
Musiker und ändere Prominente: Ich schreibe nie.
It’s just I am advertising Myself,
Ich kündige Mich an -
if you want to come you can come.
wer kommen will, kann kommen.
This advertisement also I was not willing.
Ich wollte auch keine Werbung.
So you can imagine that
Ihr könnt also sehen, dass
we have now brought to the fruitfulness of the promise
jenes Versprechen erfüllt wurde,
given long time back, that you will have the Knowledge.
das man euch vor langer Zeit gab: euch die Erkenntnis zu bringen.
And you have the Knowledge.
Ihr habe das Wissen erlangt.
But with this Knowledge you should be identified,
Ihr solltet euch mit diesem Wissen identifizieren.
and you should know that you have this Knowledge,
Ihr solltet dessen gewahr werden, dass ihr dies Wissen besitzt
and that this Knowledge can be given to others.
und dass dieses Wissen weitergegeben werden kann an andere.
And we can transform this world into a beautiful world,
Wir können diese Welt transformieren in eine wundervolle Welt
and fulfill the vision of Adi Shakti.
und so die Vision der Adi Shakti erfüllen.
She created you for this purpose,
Dafür hat Sie euch erschaffen,
brought you out from human level to the superhuman
hat euch herausgehoben aus dem Menschsein auf eine höhere
level for this purpose,
Entwicklungsstufe - für dieses Ziel.
and that is what you have to do it.
Das ist eure Aufgabe.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
Wenn ihr Mich heute als Jagadamba verehrt,
then know that
dann müsst ihr wissen,
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
dass auch Jagadamba eine Form der Adi Shakti ist.
And unless and until you people rise to that level
Ihr alle müsst aufsteigen auf die Ebene
of disciplining yourself in divine way –
göttlicher Selbstdisziplin.
like some people are still smoking,
Es gibt immer noch Leute, die rauchen:
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
“Ach ja, was soll's! Wir sind ja noch gewöhnliche Menschen,
we can’t do it.” All right, get out.
wir schaffen es halt nicht!” Nun gut, dann geht raus!
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Kümmert euch nicht um sie. Sie werden abgehängt werden.
useless people, where will they go?
So nutzlose Leute, wo wollen sie hingehen?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Sie bleiben wohl irgendwo zwischen den Welten hängen,
because there isn’t much place now left even in the hell,
weil auch in der Hölle nicht mehr genug Platz ist.
so what is going to happen to them?
Was wird mit ihnen geschehen?
But all this is available to you;
Für euch aber ist alles vorbereitet.
only thing you must know
Ihr müsst nur fähig sein,
how to control yourself, control your senses.
euch selbst zu beherrschen, eure Sinne zu beherrschen.
In small, small things also we cannot control ourselves.
In nichtigen Kleinigkeiten sind wir unfähig, uns zu beherrschen!
If we cannot control our own horses,
Wenn wir uns selbst keine Zügel anlegen können,
how can we reach that stage where we have to reach?
wie wollen wir aufsteigen zu den Höhen, die wir erreichen sollen?
So in all these small things don’t waste your energies.
Verschwendet also eure Energie nicht mit Kleinigkeiten!
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Denkt daran: Ihr müsst meditieren, ihr müsst wachsen
and you have to give it to others.
und ihr müsst es weitergeben an andere.
This is very much possible if you really love yourself.
Das ist leicht möglich, wenn ihr euch wirklich selbst liebt.
If you love yourself, then you have to understand that
Wenn ihr euch selbst liebt, dann werdet ihr auch begreifen:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
“Sieh, mein Körper, mein Verstand, all das ist ein Geschenk
God. How beautiful it is.
Gottes. Wie wunderschön es ist!
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
Und nun soll all diese Schönheit
God for such a great purpose.”
Gott für ein so hohes Ziel dienen."
You are molded, you are made like that
Ihr seid schon geformt, schon geschaffen
up to this point; but now it is your free will,
bis zu diesem Punkt. Aber jetzt habt ihr den freien Willen.
and with this free will you have to rise.
Aus freiem Willen müsst ihr aufsteigen.
With this free will you have to understand
Aus freiem Willen müsst ihr begreifen,
what is to be done, and how to achieve that state.
was zu tun ist und wie dieses Stadium erreicht werden kann.
It is nature’s reaction to things.
Es ist die Reaktion der Natur.
Always nature reacts to human beings.
Die Natur reagiert auf die Menschen.
Nature has no free will but God reacts,
Die Natur hat keinen freien Willen - Gott reagiert.
and when the reaction of the God comes in
Diese göttlichen Reaktionen
then we find all these things happening.
sehen wir in allen Ereignissen.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
Ich wünsche Mir, dass ihr Meine Rede über Vishnumaya anhört.
which is very, very well explaining why all these
Dort wird sehr, sehr ausführlich erklärt,
calamities come, why people die of these calamities.
wie Katastrophen entstehen und warum Menschen dabei zu Tode kommen.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
Es ist eine ausgezeichnete Rede. Ich hoffe, ihr alle werdet sie
and listen to it again and again.
hören und immer wieder anhören.
My lectures should not be just for nice one evening,
Meine Reden sollten nicht nur einmal angehört werden.
but should be something you should try to understand.
Ihr solltet wirklich versuchen, sie zu verstehen.
Now whatever I am saying is the truth,
Was immer Ich sage, ist die Wahrheit,
is the absolute truth and is a subtle thing,
die reine Wahrheit und etwas sehr Subtiles,
which none of them have said so far.
was nie zuvor gesagt wurde.
Because you have got your realization,
Weil ihr eure Selbstverwirklichung bekommen habt,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
weil ihr Sahaja Yogis seid, deshalb kann Ich so zu euch sprechen.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!